Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪En passant là où les feuilles tombent et les fleurs se fanent♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Par chance, on croise des étoiles filantes et des aurores boréales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Pourtant, je ne changerai pas mon aspiration originelle♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Je sais que le chemin vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement au rêve que je chéris♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La jeunesse est censée résister au monde♪
♪I've always longed♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪I've always wished♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dans l'obscurité, lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Le papillon renaissant de son cocon doit voler♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Comme le bambou qui pousse, je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Return to me, my dream♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪You must face the wind♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪And go where your heart leads♪
♪Et va où ton cœur te mène♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Accepte le clair de lune qui t'appartient♪
♪In the dark♪
♪Dans le noir♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Voyage à Haihun, Saison 2=
=Episode 14=
=Épisode 14=
(Jingkou Village)
(Village de Jingkou)
Why am I sleeping in bed?
Pourquoi est-ce que je dors au lit ?
You sleepwalked.
Tu étais somnambule.
I sleepwalked?
J'ai fait un somnambulisme ?
Yeah.
Ouais.
Where did you sleep last night?
Où as-tu dormi la nuit dernière ?
Sorry about that.
Désolé pour ça.
Are you hungry?
Avez-vous faim?
No.
Non.
Want to eat something?
Tu veux manger quelque chose ?
Heng.
Heng.
What are you doing?
Que fais-tu?
I'm changing clothes.
Je change de vêtements.
I'm a man, too.
Moi aussi je suis un homme.
What do you want so early?
Que veux-tu si tôt ?
I came to check on you.
Je suis venu prendre de tes nouvelles.
Don't come in.
N'entre pas.
What's wrong? Let me in so we can talk.
Qu'est-ce qui ne va pas ? Laissez-moi entrer pour qu'on puisse parler.
I'm not done changing.
Je n'ai pas fini de changer.
What? Is there a lady inside?
Quoi ? Il y a une dame à l'intérieur ?
No.
Non.
Don't ruin my reputation.
Ne ruinez pas ma réputation.
Then open the door.
Alors ouvre la porte.
I'm not done changing.
Je n'ai pas fini de changer.
How was it last night?
Comment c'était hier soir ?
Was it handled properly?
Est-ce que cela a été géré correctement ?
Listen to me.
Écoutez-moi.
The key is not to hurt the lady's heart.
L’essentiel est de ne pas blesser le cœur de la dame.
Be honest
Soyez honnête
with your feelings.
avec tes sentiments.
Sincerity always matters most.
La sincérité est toujours ce qui compte le plus.
- You... - Wait for me at the bridge.
- Toi... - Attends-moi au pont.
I'll go find you after changing.
J'irai te chercher après m'être changé.
Not going.
Je n'y vais pas.
I'm here to guide and teach you.
Je suis là pour vous guider et vous enseigner.
I know your heart's long been with my senior.
Je sais que ton cœur est depuis longtemps avec mon aîné.
Stop hiding your feelings.
Arrêtez de cacher vos sentiments.
It's been over ten years.
Cela fait plus de dix ans.
Can you be a little braver?
Peux-tu être un peu plus courageux ?
Yes, my senior
Oui, mon aîné
may look rather stern,
peut paraître plutôt sévère,
but she's truly gentle inside.
mais elle est vraiment douce à l'intérieur.
The sacred herb is too potent.
L'herbe sacrée est trop puissante.
It's making me hallucinate again.
Ça me fait encore halluciner.
Earth Rank family, come here.
Famille de rang terrestre, venez ici.
Come here.
Venez ici.
I must go call my senior.
Je dois aller appeler mon aîné.
I'll take a look, too.
Je vais y jeter un oeil aussi.
I'm coming as well.
Je viens aussi.
I'm coming, too.
Moi aussi, je viens.
Family.
Famille.
Hear me out.
Écoutez-moi.
Please set your mind at ease.
Soyez rassuré.
These gold biscuits
Ces biscuits dorés
will be delivered safely to your family.
sera livré en toute sécurité à votre famille.
We will tell them
Nous leur dirons
you are doing well here.
tu te débrouilles bien ici.
- Great. - Good.
- Génial. - Bien.
Trust us. Every effort will be remembered.
Faites-nous confiance. Chaque effort restera gravé dans nos mémoires.
Everyone will receive blessings.
Tout le monde recevra des bénédictions.
Thanks to Mistress.
Merci à Maîtresse.
Always at Mistress's service.
Toujours au service de Maîtresse.
Hey.
Hé.
What?
Quoi?
Check that chest.
Vérifie ce coffre.
- Me again? - Yes.
- Encore moi ? - Oui.
Fine.
Bien.
Come on, family!
Allez, la famille !
- Keep up.
- Suis-moi.
It was my fault last night.
C'était ma faute hier soir.
De Jiu did the right thing.
De Jiu a fait ce qu’il fallait.
Though I passed out,
Même si je me suis évanoui,
I did wake up later.
Je me suis réveillé plus tard.
I acted so willfully and recklessly.
J’ai agi de manière si délibérée et imprudente.
I hope it didn't trouble you and De Jiu.
J'espère que cela ne vous a pas dérangé, vous et De Jiu.
I feel so guilty about it.
Je me sens tellement coupable à ce sujet.
No need, really.
Pas besoin, vraiment.
This tea is quite good.
Ce thé est plutôt bon.
- De Jiu. - Wait.
- De Jiu. - Attendez.
Allow me.
Permettez-moi.
Such fine tea.
Un thé si fin.
You two have
Vous deux avez
important matters to discuss.
questions importantes à discuter.
I shouldn't stay.
Je ne devrais pas rester.
I'll take my leave now.
Je vais prendre congé maintenant.
There's nothing between me and her.
Il n'y a rien entre elle et moi.
She just came to offer an apology.
Elle est juste venue pour présenter des excuses.
An apology.
Des excuses.
Oh.
Oh.
I saw it.
Je l'ai vu.
Any leads?
Des pistes ?
They took the gold out for a stroll,
Ils ont emmené l'or faire une promenade,
found a hidden spot,
trouvé un endroit caché,
and burned the cloth with the tags.
et j'ai brûlé le tissu avec les étiquettes.
Then, they brought it back.
Ensuite, ils l'ont ramené.
Using the gold over and over.
Utiliser l’or encore et encore.
No wonder they give it away so freely.
Il n’est pas étonnant qu’ils le donnent si librement.
Seems I must reveal the truth to all.
Il semble que je doive révéler la vérité à tous.
The Marquis and I will help you.
Le Marquis et moi vous aiderons.
Alright.
Bien.
It's getting late.
Il se fait tard.
You must be tired today.
Tu dois être fatigué aujourd'hui.
Get some rest early.
Reposez-vous tôt.
Tonight, you must sleep on the bed.
Ce soir, tu dois dormir sur le lit.
I'll turn in first.
Je vais me coucher en premier.
Greetings, family.
Salutations, famille.
Horse Wang, you've been deceived.
Cheval Wang, tu as été trompé.
The gold
L'or
never reached your family.
n'a jamais atteint ta famille.
They haul the gold out and then bring it back,
Ils sortent l'or et le ramènent ensuite,
using it over and over.
l'utiliser encore et encore.
All to trick you into working.
Tout cela pour vous inciter à travailler.
Wang,
Wang,
you can't speak so recklessly.
tu ne peux pas parler de manière aussi imprudente.
I saw it with my own eyes.
Je l'ai vu de mes propres yeux.
Enough, Wang, stop talking.
Assez, Wang, arrête de parler.
Have you ever met Mistress?
Avez-vous déjà rencontré Maîtresse ?
Where would they get so much gold?
Où trouveraient-ils autant d’or ?
Have you thought about that?
As-tu pensé à ça ?
Has your family truly received the gold?
Votre famille a-t-elle vraiment reçu l’or ?
Have you ever gotten a reply from them?
Avez-vous déjà reçu une réponse de leur part ?
Alright, enough.
Bon, ça suffit.
As long as we work hard,
Tant que nous travaillons dur,
we'll earn the gold,
nous gagnerons l'or,
secure a place,
obtenir une place,
and receive Mistress's blessing.
et recevez la bénédiction de la Maîtresse.
- Did you note it down? - Yeah.
- Tu l'as noté ? - Ouais.
Make sure to note it down.
Assurez-vous de le noter.
Why call yourself Horse Wang?
Pourquoi vous appelez-vous Horse Wang ?
You should be called Donkey Wang.
Tu devrais t'appeler Donkey Wang.
A stubborn donkey.
Un âne têtu.
Greetings, family.
Salutations, famille.
A good harvest today.
Une bonne récolte aujourd'hui.
Yeah.
Ouais.
Greetings, family.
Salutations, famille.
Family, greetings.
Famille, salutations.
Greetings, Heaven Rank family.
Salutations, famille Heaven Rank.
Wish you joy today.
Je vous souhaite de la joie aujourd'hui.
Sir.
Monsieur.
You've been deceived.
Vous avez été trompé.
Those gold biscuits
Ces biscuits dorés
never reached your family.
n'a jamais atteint ta famille.
They carted the gold away and brought it back again
Ils ont emporté l'or et l'ont ramené
just to trick you into working here.
juste pour vous inciter à travailler ici.
Impossible.
Impossible.
Greetings, family.
Salutations, famille.
Greetings, Heaven Rank family.
Salutations, famille Heaven Rank.
May your day be filled with joy.
Que votre journée soit remplie de joie.
Sir.
Monsieur.
We've been deceived.
Nous avons été trompés.
The gold
L'or
never reached our family.
n'a jamais atteint notre famille.
What?
Quoi?
How dare you slander Mistress!
Comment oses-tu calomnier Maîtresse !
This man,
Cet homme,
though of Heaven Rank,
bien que de rang céleste,
dares
ose
to openly defame Mistress,
diffamer ouvertement Maîtresse,
claiming the gold meant for us never reached our family
prétendre que l'or qui nous était destiné n'est jamais parvenu à notre famille
and was taken back instead.
et a été repris à la place.
Utter nonsense.
Absurdité totale.
May you meet a grim end.
Que ta fin soit sombre.
- A grim end to you.
- Une fin sombre pour toi.
Look.
Regarder.
They move the gold out
Ils déplacent l'or
and then destroy the bags and addresses.
et ensuite détruire les sacs et les adresses.
After that, they bring the gold back.
Après cela, ils ramènent l’or.
This is just a trick to deceive you.
C'est juste une astuce pour vous tromper.
Fake, all fake.
Faux, tout faux.
It must be fake.
Ça doit être faux.
Fake.
Faux.
You're lying.
Tu mens.
Family, listen to me.
Famille, écoutez-moi.
This is a misunderstanding.
C'est un malentendu.
This here is Wang.
Voici Wang.
He's new here.
Il est nouveau ici.
He must've heard these rumors somewhere.
Il a dû entendre ces rumeurs quelque part.
You shouldn't speak recklessly.
Il ne faut pas parler de manière imprudente.
Actually, Wang
En fait, Wang
is a man with a kind heart.
est un homme avec un bon cœur.
What he did was for our sake.
Ce qu’il a fait, c’était pour notre bien.
Right?
Droite?
Family, don't get angry.
Famille, ne vous fâchez pas.
Let's not spoil the harmony.
Ne gâchons pas l’harmonie.
Alright, you may leave.
Très bien, tu peux partir.
Next time, don't say that.
La prochaine fois, ne dis pas ça.
Don't say that next time.
Ne dis pas ça la prochaine fois.
Let's not spoil the harmony.
Ne gâchons pas l’harmonie.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
Making such a joke.
Faire une telle blague.
Unbelievable.
Incroyable.
Wang.
Wang.
You mustn't talk nonsense like this again.
Tu ne dois plus dire de bêtises comme ça.
You...
Toi...
If we work diligently,
Si nous travaillons avec diligence,
we'll live better days.
nous vivrons des jours meilleurs.
Mistress will bless us.
Maîtresse nous bénira.
They believe only what they want to believe.
Ils croient seulement ce qu’ils veulent croire.
Mental manipulation.
Manipulation mentale.
Even more dreadful than Mishenfu.
Encore plus terrible que Mishenfu.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
It must be an even stronger drug.
Ce doit être un médicament encore plus puissant.
It feeds on unrealistic wishes
Il se nourrit de souhaits irréalistes
to take hold of one's mind.
prendre le contrôle de son esprit.
If that's the case...
Si c'est le cas...
Though wishes are but illusions,
Même si les souhaits ne sont que des illusions,
the sacred herb is real.
l'herbe sacrée est réelle.
If we destroy the sacred herb,
Si nous détruisons l’herbe sacrée,
wouldn't that shatter their foolish obsession?
Cela ne briserait-il pas leur obsession insensée ?
If they fail their task,
S’ils échouent à leur tâche,
they'll be driven out of the village.
ils seront chassés du village.
Destroying the sacred herb will draw Mistress out.
Détruire l'herbe sacrée fera sortir Maîtresse.
It's easy to ruin the sacred herb.
Il est facile de ruiner l’herbe sacrée.
It fears water.
Il a peur de l'eau.
Let's act in the middle of the night.
Agissons au milieu de la nuit.
We must be careful.
Nous devons être prudents.
If they see us,
S'ils nous voient,
the villagers will go mad.
les villageois deviendront fous.
Be careful.
Sois prudent.
The sacred herb is all gone?
L'herbe sacrée a disparu ?
The sacred herb is all gone!
L'herbe sacrée a complètement disparu !
All our efforts are wasted.
Tous nos efforts sont vains.
Everything's for nothing now.
Tout est pour rien maintenant.
Horse Wang.
Cheval Wang.
Why did you treat me this way?
Pourquoi m'as-tu traité de cette façon ?
This...
Ce...
I understand now.
Je comprends maintenant.
This is a trial.
C'est un procès.
A trial of my will.
Une épreuve de ma volonté.
I can't give in.
Je ne peux pas céder.
I must hold on.
Je dois tenir bon.
I must push through.
Je dois persévérer.
There's still time.
Il est encore temps.
I'll head down to gather the sacred herb.
Je vais descendre pour cueillir l'herbe sacrée.
I can still make it before tomorrow's ceremony.
Je peux encore venir avant la cérémonie de demain.
Forty dan.
Quarante et.
However hard you work tonight,
Peu importe combien vous travaillez dur ce soir,
you still wouldn't finish it all.
tu ne finirais toujours pas tout.
There's time; I'll make it in time.
Il y a du temps, j'arriverai à temps.
Why push yourself so hard?
Pourquoi se pousser autant ?
I'm not doing this just for myself.
Je ne fais pas ça juste pour moi.
It's for my brother, Scalp Wang.
C'est pour mon frère, Scalp Wang.
When he first came to Yuzhang,
Lorsqu'il est arrivé à Yuzhang pour la première fois,
he refused Mistress's blessing
il a refusé la bénédiction de sa maîtresse
and left me.
et m'a quitté.
He turned to banditry.
Il s'est tourné vers le banditisme.
He even dared to defy Mistress,
Il a même osé défier Maîtresse,
bringing harm to the land.
porter préjudice à la terre.
His sins are grave.
Ses péchés sont graves.
I'm working so hard now
Je travaille si dur maintenant
to atone for his wrongs.
pour expier ses torts.
If I can do that,
Si je peux faire ça,
both of us
nous deux
might find peace in the next life.
pourrait trouver la paix dans la prochaine vie.
So close.
Si proche.
I'm so close.
Je suis si proche.
Why treat me this way?
Pourquoi me traiter de cette façon ?
I'm running out of time.
Je manque de temps.
This is my only chance
C'est ma seule chance
to receive Mistress's blessing.
pour recevoir la bénédiction de la Maîtresse.
I'm so close
Je suis si proche
to having a blissful afterlife.
pour avoir une vie après la mort heureuse.
Mortals have no afterlife.
Les mortels n’ont pas d’au-delà.
A mortal lives but one life.
Un mortel ne vit qu’une seule vie.
And that is the life you have now.
Et c'est la vie que vous avez maintenant.
Horse Wang.
Cheval Wang.
Leave the village.
Quittez le village.
Go live your present life, will you?
Vas-y, vis ta vie présente, veux-tu ?
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
My present life?
Ma vie actuelle ?
Why do you think I yearn for a happy afterlife?
Pourquoi penses-tu que j’aspire à une vie après la mort heureuse ?
Because this life has been full of hardship.
Parce que cette vie a été pleine de difficultés.
I've suffered enough.
J'ai assez souffert.
You tell me to live in my present life,
Tu me dis de vivre dans ma vie présente,
but what life do I have left?
mais quelle vie me reste-t-il ?
I've lost even the hope for an afterlife.
J'ai même perdu l'espoir d'une vie après la mort.
You two...
Vous deux...
You destroyed the sacred herb.
Vous avez détruit l'herbe sacrée.
You carry heavy sins.
Vous portez de lourds péchés.
You're bound for the underworld.
Vous êtes destiné aux enfers.
Maybe...
Peut être...
If I kill you all,
Si je vous tue tous,
will that redeem me?
Est-ce que cela me rachètera ?
Horse Wang, snap out of it.
Cheval Wang, ressaisis-toi.
Yes.
Oui.
I'll end you.
Je vais te tuer.
Only by ending you can I atone.
Ce n'est qu'en te mettant fin que je pourrai expier.
Then my next life will be blessed.
Alors ma prochaine vie sera bénie.
Yes.
Oui.
I will end you all.
Je vais vous éliminer tous.
I will end you.
Je vais te tuer.
Seize them.
Saisissez-les.
They destroyed the sacred herb.
Ils ont détruit l'herbe sacrée.
Hurry, seize them.
Dépêchez-vous, saisissez-les.
Go.
Aller.
After them.
Après eux.
Quick, seize them.
Vite, saisissez-les.
- Wang! - Stop.
- Wang ! - Arrête.
- Don't run! - Don't let them get away.
- Ne courez pas ! - Ne les laissez pas s'échapper.
Don't run.
Ne cours pas.
- Seize them! - Stop!
- Saisissez-les ! - Arrêtez !
We can't go any further.
Nous ne pouvons pas aller plus loin.
The Sacred Land is just ahead.
La Terre Sacrée est juste devant.
If they go in, they'll face Heaven's wrath.
S'ils entrent, ils affronteront la colère du Ciel.
We must not enter.
Nous ne devons pas entrer.
Yes, they'll be punished by Heaven.
Oui, ils seront punis par le Ciel.
De Jiu!
De Jiu!
Is this the Sacred Land's mysterious power?
Est-ce là le pouvoir mystérieux de la Terre Sacrée ?
Careful.
Prudent.
Wang.
Wang.
Are they specters?
Sont-ils des spectres ?
Don't be afraid.
N'aie pas peur.
It's just miasma all around.
C'est juste du miasme tout autour.
Or maybe just a trick of the light.
Ou peut-être juste un tour de lumière.
Let's find De Jiu.
Allons trouver De Jiu.
De Jiu.
De Jiu.
Isn't this where the ghosts just passed?
N'est-ce pas ici que les fantômes viennent de passer ?
That way.
De cette façon.
Strange.
Étrange.
We can't get out of this fog.
Nous ne pouvons pas sortir de ce brouillard.
Why don't we wait till dawn?
Pourquoi n'attendrions-nous pas l'aube ?
The mist will clear then.
Le brouillard se dissipera alors.
I'm worried they might be in danger.
J'ai peur qu'ils soient en danger.
Wang.
Wang.
If we keep going in circles, we'll just wear ourselves out.
Si nous continuons à tourner en rond, nous finirons par nous épuiser.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Qi and De Jiu will be fine.
Qi et De Jiu iront bien.
Those villagers have lost their senses.
Ces villageois ont perdu la raison.
No one knows what they might do.
Personne ne sait ce qu’ils pourraient faire.
Why must you oppose Mistress?
Pourquoi devez-vous vous opposer à Maîtresse ?
From what I see, the villagers are all willing.
D’après ce que je vois, les villageois sont tous disposés à le faire.
Since they choose to stay,
Puisqu'ils choisissent de rester,
it means they feel content here.
Cela signifie qu'ils se sentent satisfaits ici.
They've been deceived by false promises.
Ils ont été trompés par de fausses promesses.
Mortals can only live in the present moment.
Les mortels ne peuvent vivre que dans le moment présent.
There's no such thing as the next life.
Il n’y a pas de vie future.
But in times like these,
Mais dans des moments comme ceux-ci,
where can they find contentment?
Où peuvent-ils trouver le contentement ?
I don't know where,
Je ne sais pas où,
but I know happiness can't be built on lies.
mais je sais que le bonheur ne peut pas être construit sur des mensonges.
I believe it's right here with Mistress.
Je crois que c'est ici avec Maîtresse.
Lan'er, Mistress is not what she seems.
Lan'er, Maîtresse n'est pas ce qu'elle semble être.
Your parents are the real ones.
Tes parents sont les vrais.
Don't give up.
N'abandonne pas.
You will find your parents for sure.
Tu retrouveras tes parents c'est sûr.
Until that day comes,
Jusqu'à ce que ce jour arrive,
stay with us.
Reste avec nous.
We will look after you.
Nous prendrons soin de vous.
Thank you, Wang...
Merci, Wang...
Lan'er.
Lan'er.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Regardez la tempête ; entendez la pluie nocturne tomber♪
♪Till the light of dawn♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Right and wrong matter♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Pourtant je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪The lost player in the game♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Le chemin du retour est perdu, ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Comment tracer les fils et suivre la cause et l'effet♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Comment se libérer de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Avec ce voyage, j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪J'ai planifié avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪À travers cette route, j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges de décadence et de floraison♪
♪Let us meet again♪
♪Retrouvons-nous♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪